L'âge d'or de la piraterie
bat son plein,
et pour s'accaparer le One Piece,
le fabuleux trésor de Gold Roger,
l'ancien Roi des pirates,
les forbans de tout poil s'affrontent
sans vergogne.
Devenu élastique
après avoir mangé le Fruit du Gum Gum,
Monkey D. Luffy a pris la mer
pour devenir le nouveau Roi des pirates.
Il surmonte depuis
bien des épreuves avec son équipage.
À tel point que le gouvernement mondial
ne peut plus faire mine de les ignorer.
Ce que je suis impatient !
J'ai hâte de découvrir
notre prochaine aventure !
En route vers le Nouveau Monde,
l'équipage au chapeau de paille
poursuit son périple sur Grand Line.
Arrivés sur l'archipel des Sabaody,
Luffy et ses amis parviennent
à sauver Keimi.
Mais un combat s'engage avec la Marine
qui les guettait en embuscade.
Tout est prêt pour votre fuite.
Ils franchissent les lignes ennemies
et prennent la fuite.
"Roger et Rayleigh :
Le Roi des pirates et son bras droit !"
M'sieur Peterman, vous êtes en vie ?
Comment ils ont osé faire ça ?
Les ordures !
Cela dit...
je pensais pas que Duval
était si beau gosse, sous son masque.
À plus !
Appelez-moi quand vous voulez !
On sera vos bras et vos jambes
jusqu'à ce que vous gagniez
l'île des hommes-poissons.
- OK, merci, les gars.
- Ce n'est rien.
Pitié, arrête de cligner de l'œil.
Ah, j'oubliais.
Pour toi, ma sirène.
Ma conque à dos !
C'est ce demeuré de Peterman
qui l'avait.
Merci !
En avant,
les La-Vie-en-Rose Riders !
Oui, superbe rose !
Ils ont des noms variés, dis donc.
Ils cherchent encore le bon.
Dépêchons-nous d'y aller.
Il faut vite aliter Octy.
Hé, Shakky !
C'est moi, je suis de retour !
Tiens, Ray, c'est toi.
Vous l'avez vite retrouvé, dites donc.
Octy est grièvement blessé.
Il lui faudrait un lit.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça a l'air grave, je prépare le lit.
Au fait, t'avais pas un truc
à me raconter ?
FERMÉ
T'étais dans l'équipage
du Roi des pirates ?
Oui.
J'étais son capitaine en second.
Je m'appelle Silvers Rayleigh.
À la tienne.
Le capitaine en second ?
Tu ne leur avais pas dit, Octy ?
C'est l'artisan revêteur
qu'ils voulaient voir.
Quoi ?
Vous ne l'aviez pas reconnu ?
Ce nom est super célèbre !
Il est mentionné dans plein de livres.
Tout le monde a entendu son nom
au moins une fois.
Gold Roger...
Oui, je me souviens d'un petit bleu
qui s'appelait comme ça, autrefois.
Comment le poulpe connaît
une telle pointure ?
Il y a plus de vingt ans,
Octy m'a aidé
alors que j'étais perdu
en pleine mer.
Octy lui a sauvé la vie,
même s'il n'était encore qu'un enfant.
On est restés proches
jusqu'à ce qu'il intègre
l'équipage du Soleil.
Tu parles d'Arlong ?
Cela dit...
Gold Roger a été exécuté
il y a 22 ans.
Pourquoi son second
n'a-t-il pas été exécuté ?
On l'a capturé
avec son équipage, non ?
Il n'a pas été capturé.
Roger s'est rendu.
C'est sans doute
pour asseoir sa puissance
que le gouvernement mondial
a prétendu l'avoir capturé.
Mais pourquoi
le Roi des pirates s'est rendu ?
Parce qu'il voyait approcher
la fin de notre périple.
Environ quatre ans
avant son exécution publique,
Roger a contracté
une maladie incurable.
Personne ne pouvait le guérir.
Le grand Roger a souffert le martyr,
impuissant face au mal qui le rongeait.
À l'époque, le médecin le plus réputé
des mers officiait dans un phare.
Oui, seul Crocus, le gardien
du phare au Cap des Jumeaux,
était capable d'alléger ses souffrances.
Nous lui avons alors proposé
de rejoindre notre équipage
pour notre dernier voyage.
Et trois ans plus tard,
alors que Roger luttait pour sa survie,
nous avons accompli
ce que d'aucuns prétendaient impossible,
en conquérant Grand Line.
Crocus ?
Du Cap des Jumeaux ?
Ah, je me souviens !
Je croyais qu'il avait passé
50 ans au Cap !
Il était de l'équipage
du Roi des pirates ?
C'est vrai qu'il a dit qu'il avait été
médecin de bord quelques années.
Il a donc été pirate
durant ces trois années.
Alors comme ça,
vous l'avez rencontré ?
Heureux de le savoir en forme.
Crocus nous a rejoints
parce qu'il était à la recherche
d'un équipage de pirates.
Brook, c'est clair que c'est vous
qu'il voulait retrouver !
Crocus a même pris la mer
pour nous retrouver ?
Il a beau n'avoir passé
que trois ans avec nous,
il est devenu
un camarade à part entière.
Que le temps a passé...
J'aimerais bien le revoir.
Et donc, que s'est-il passé ensuite ?
Après ça...
On a commencé à surnommer Roger,
le Roi des pirates.
Et ça n'a pas duré bien longtemps.
Un homme qui va à la mort
n'a besoin de nul titre.
Mais Roger en était content.
C'était un homme qui aimait
tout faire en grande pompe.
Les banquets comme les batailles.
Même s'il se savait
condamné à court terme,
il avait l'air d'apprécier la vie.
Bientôt, le capitaine a ordonné
la dissolution de l'équipage,
en toute discrétion.
Nous nous sommes alors dispersés,
nous perdant de vue
les uns après les autres.
J'ai risqué ma vie avec ces hommes
et je ne sais maintenant pas
où ils sont
ni même ce qu'ils font.
Un an après notre dissolution...
Roger s'est rendu et a été incarcéré.
Son exécution dans sa ville natale
de Logue Town, à East Blue,
a ensuite été annoncée.
Ce jour-là, sur la grand-place,
se trouvaient d'innombrables
jeunes hommes
qui sont aujourd'hui devenus pirates
et se sont fait un nom sur les mers.
Le monde entier avait
les yeux rivés sur cette exécution.
Moi, je n'y ai pas assisté.
Voici les dernières paroles
qu'il m'a adressées.
Je ne mourrai pas, vieux frère.
Le gouvernement et la Marine
ont dû être stupéfaits.
Cette exécution devait servir
d'avertissement à tous les pirates.
Mais en prononçant
à peine quelques mots,
Roger venait d'inaugurer
un nouvel âge d'or de la piraterie.
Mon trésor ?
Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez
où je l'ai caché dans ce vaste monde !
Durant ses dernières secondes,
il a transformé la lueur qui l'animait
en un feu infernal
qui a embrasé le monde.
Je n'avais jamais autant ri de ma vie.
Ni même autant pleuré.
Ni même été aussi ivre.
Il était mon capitaine,
et sa vie avait été glorieuse.
C'est une histoire prodigieuse.
De la bouche d'un témoin direct,
on dirait une autre histoire.
On dirait que Roger a volontairement
lancé cet âge d'or de la piraterie.
Là-dessus...
Je ne peux encore rien vous dire.
Roger est mort.
Seuls les vivants peuvent
façonner notre époque.
Mais je sais que nombre de gens
présents sur la place ce jour-là
sont des héritiers de Roger.
Shanks, que tu connais bien,
est de ceux-là.
Tu connais Shanks ?
Si vous venez d'East Blue,
vous devez connaître un Baggy.
Baggy !
Ces deux-là étaient des mousses
sur notre navire.
Shanks était dans l'équipage
du Roi des pirates ?
Tiens donc !
Tu n'étais pas au courant ?
Il y a une dizaine d'années,
je l'ai croisé par hasard
sur cet archipel.
Il avait perdu son bras gauche
et le chapeau qui le caractérisait.
Quand je lui ai demandé pourquoi,
il m'a parlé de toi, le visage illuminé.
M'sieur Rayleigh,
vous n'imaginez pas ma surprise.
J'ai croisé sur East Blue un gosse
qui a dit la même chose que Roger.
Exactement les mêmes mots
que le capitaine.
Depuis ce jour-là,
j'ai toujours espéré pouvoir
te rencontrer, Monkey D. Luffy.
Shanks...
Shanks ne t'a pas tout raconté,
et je ne le ferai pas non plus.
Mais je te félicite
d'être parvenu jusqu'ici.
Je suis sûr qu'il t'attend
quelque part dans le Nouveau Monde.
C'est vrai ? Tu crois ?
J'ai envie de le revoir.
Bon, revenons-en à votre affaire.
Vous vouliez
faire revêtir votre navire.
Je vais tout de suite
m'atteler à la tâche.
Mais ça coûte une fortune,
un revêtement de bateau.
Ne t'en fais pas, Octy.
Je ne demanderai rien à tes amis.
Quel soulagement.
Je te remercie, Rayleigh.
Et vive la gratuité sans explication !
Merci infiniment,
c'est très généreux à vous.
On va faire une belle économie.
Rayleigh...
J'ai une question.
Que signifie donc la volonté du D. ?
Sur le ponéglyphe des îles célestes,
j'ai vu le nom de Roger
gravé en anciens symboles.
Comment connaissait-il ces symboles ?
J'étais en ces lieux.
Je porterai ce texte
jusqu'au bout de la route.
Signé :
Gol D. Roger, le pirate.
Savez-vous ce qui s'est passé
durant le Siècle oublié,
il y a 900 ans ?
Oui, je le sais.
Nous avons appris l'histoire
en son entièreté.
Mais, jeune fille...
Tu ne dois pas te précipiter.
Embarquez-vous sur votre bateau
et avancez étape par étape.
Peut-être étions-nous,
et Ohara également, un peu trop pressés.
Si je devais
tout te révéler de l'histoire
maintenant,
tu ne pourrais rien faire.
Quand tu auras parcouru le monde,
rien ne dit que tu aboutiras
aux mêmes conclusions que nous.
Mais si tu insistes,
je suis prêt à tout te raconter
de ce que je sais de ce monde.
Non, ne dites rien.
Je poursuis mon périple.
Bientôt, tu sauras tout.
Ce qui est arrivé à ton île natale
d'Ohara est regrettable.
Mais Roger n'a pas réussi
à déchiffrer ces symboles.
Nous étions des pirates.
Nous n'étions rien face au génie
de Clover et des érudits d'Ohara.
Simplement, il avait le don
d'entendre la voix de toute chose.
Et j'en resterai là.
Robin, tu es sûre de toi ?
Tu laisses s'échapper
une chance unique.
M'sieur, moi aussi,
j'ai une question !
Le fameux One Piece,
est-ce qu'il se trouve vraiment sur...
Usopp !
Je ne veux pas savoir
où se trouve le trésor.
Ni même s'il existe vraiment !
Personne n'en sait rien,
mais tout le monde prend
quand même la mer.
S'il nous révèle quoi que ce soit,
j'arrête d'être pirate !
Une aventure ennuyeuse,
c'est sans moi !
Désolé, j'ai compris !
Ma bouche a parlé toute seule.
Je veux rien savoir non plus.
J'ai été pris d'une crise de
"où-est-le-One-Piece".
M'sieur, vous avisez pas de parler !
En es-tu vraiment capable ?
Grand Line réserve encore des choses
qui dépassent votre imagination, à tous.
Vos ennemis seront forts.
Sauras-tu dominer
cette mer impitoyable ?
Je vais rien dominer du tout.
L'homme le plus libre de ces mers
est le Roi des pirates.
Je vois.
Il n'y a pas à dire,
je suis une fan du jeune Monkey.
Votre navire se trouve au Grove 41,
c'est ça ?
Je m'y rends seul.
Qu'allez-vous faire ?
Il est probable
que l'amiral soit déjà là.
On va vous attirer des ennuis
en restant ici.
Si on allait... faire du shopping !
T'es inconsciente, ou quoi ?
Il faut se cacher, crétine !
Elle a raison.
Si on reste ici ensemble,
on va venir nous chercher.
Le mieux est de se disperser en ville
pour qu'il puisse travailler peinard.
Bon, ben, on se disperse
et on se retrouve quand il a fini.
Toi, "retrouver" quoi que ce soit ?
Non, mais tu t'entends ?
Shakky, il nous en reste ?
Oui, il en reste une.
C'est une carte de vie ?
Si vous connaissez, ça simplifie tout.
Vu que je suis aussi recherché,
je vais m'éloigner du Grove 41
pour travailler.
Revêtir le navire prendra trois jours.
Quoi ? Il faut trois jours ?
Votre vie en dépendra.
Je ne peux pas faire plus vite.
Il va falloir tenir le coup trois jours.
J'ai peur.
Retrouvons-nous au soir,
dans trois jours.
Je ne sais pas dans quel Grove
je me trouverai alors.
Suivez la carte de vie.
J'aurai terminé le revêtement
et je vous attendrai.
Faites des stocks pour votre voyage
vers l'île des hommes-poissons.
Je vous remercie tous du fond du cœur.
Oh oui, merci !
Désolé de vous avoir
tous mis en danger.
Je vous suis reconnaissant.
N'ayez crainte, on vous guidera
jusqu'à l'île des hommes-poissons.
Soyez prudents durant ces trois jours.
Octy, reste bien alité.
On se revoit dans trois jours.
Je serai là pour vous dire au revoir.
Ouais, à bientôt.
Un amiral, hein ?
Tâchons de ne pas mourir, OK ?
Dis pas ça,
tu vas nous porter la poisse !
Trois jours.
En route pour le parc d'attractions !
Dis donc !
Un bâtiment de guerre est en approche !
C'est l'amiral !
Oh, Kizaru à l'appareil.
Oh, me voilà arrivé.
Tu me reçois ?
À SUIVRE
- Un amiral va vraiment venir ?
- Je ne veux pas le croiser !
L'amiral Aokiji, qui avait le pouvoir
de la glace, était surpuissant.
Alors, les autres amiraux doivent aussi
avoir des pouvoirs effrayants.
- J'ai peur !
Prochain épisode :
"Un coup de pied impossible à éviter ?
"La vitesse-lumière
de l'amiral Kizaru !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
UN COUP DE PIED IMPOSSIBLE À ÉVITER ?
LA VITESSE-LUMIÈRE
DE L'AMIRAL KIZARU